# OER-samples
Δείγματα πόρων για την εγραφή σε μητρώο Εμπειρογνωμόνων για την κάλυψη κενών θέσεων στις κατηγορίες «Επόπτες» και «Εισηγητές/Αξιολογητές» για την υποστήριξη του Υποέργου 1«Μετασχηματισμός και εμπλουτισμός του ψηφιακού εκπαιδευτικού περιεχομένου για την προσχολική και σχολική εκπαίδευση»
Με το μέγιστο αριθμό (4) δειγμάτων ψηφιακών πόρων επιθυμώ να ενδυναμώσω την συμμετοχή μου στην προκύρηξη.
Οι πόροι αφορούν σε:
1) ΑΛΛΕΛΕΠΙΔΡΑΣΤΙΚΟΣ ΧΑΡΤΗΣ. 1ο Δείγμα πόρου για την εγραφή σε μητρώο Εμπειρογνωμόνων για την κάλυψη κενών θέσεων στις κατηγορίες «Επόπτες» και «Εισηγητές/Αξιολογητές» για την υποστήριξη του Υποέργου 1«Μετασχηματισμός και εμπλουτισμός του ψηφιακού εκπαιδευτικού περιεχομένου για την προσχολική και σχολική εκπαίδευση» Ο συγκεκριμένος πόρος αφορά σε: έναν αλληλεπιδραστικό Εννοιολογικό Χάρτη σχετικά με τη Βιολογία Β' Λυκείου και συγκεκριμένα την ενότητα (§ 1.2 Μικροογανισμοί). Ο χάρτης έχει δημιουργηθεί με το λογισμικό Cmap Cloud(https://cmapcloud.ihmc.us/). [Με είσοδο στην αυγκεκριμένη πλατφόρμα ως mkapasa@gmail.com και password: Hell0world! μπορεί κανείς να βρει τον συγκεκριμένο χάρτη με το όνομα "ΜΙΚΡΟΟΡΓΑΝΙΣΜΟΙ" και να τον τροποποιήσει ή να αλληλεπιδράσει κατα βούληση. Ο χάρτης μπορεί να μοιραστεί στους μαθητές μέσα στην τάξη και οι μαθητές να τοποθετήσουν τις έννοιες που βρίκονται δεξιά μέσα στα πορτοκαλί και πράσινα πλαίσια στις αντίστοιχες θέσεις κενών πλαισιών ιδίου χρώματος στο διάγραμμα.
2) ΕΚΠΑΙΔΕΥΤΙΚΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ. 2ο Δείγμα πόρου για την προκύρηξη του ΙΕΠ. Πρόκειται για ένα πρωτότυπο εκπαιδευτικό σενάριο που αξιοποιεί ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι σχεδιασμένο με βάση την προσομοίωση ενός απλοποιημένου οικουσυστήματος στην πλατφόρμα προσομοιώσεων PhET Colorado (https://phet.colorado.edu/sims/html/natural-selection/latest/natural-selection_el.html). Ο σκοπός του εκπαιδευτικού σεναρίου είναι να γίνουν κατανοητές από τους μαθητές η δράση της φυσικής επιλογής στην εξέλιξη των πληθυσμών και ο τρόπος που οι τροφικές σχέσεις επηρρεάζουν την δυναμική ισορροπία στα οικοσυστήματα. Επομένως αφορά στη Βιολογία Β' Λυκείου και συγκεκριμένα στις ενότητες § 2.1.1 Χαρακτηριστικά οικοσυστημάτων και 2.2.1 Τροφικές αλυσίδες και τροφικά πλέγματα και 3.1.3 Η θεωρία της φυσικής επιλογής, 3.1.4 Μερικές χρήσιμες αποσαφηνίσεις στη θεωρία της φυσικής επιλογής και 3.1.5 Η φυσική επιλογή εν δράσει. Το εκπαιδευτικό σενάριο παρέχεται ως αρχείο pdf με το όνομα "2oer_senario_fysiki_epilogi.pdf". Το συγκεκριμένο σενάριο είχε κατατεθεί και εγκριθεί από το αποθετήριο ΙΦΙΓΕΝΕΙΑ, το οποίο δεν είναι επί του παρόντος προσβάσιμο. Ωστόσο το ίδιο σενάριο, επειδή δημιουργήθηκε στα πλαίσια των συνεδριών του Β2 επιπέδου ΤΠΕ, βρίσκεται αναρτημένο και βαθμολογημένο στην πλατφόρμα υποβολής εργασιών (https://moodle-bkyklos.cti.gr/mod/assign/view.php?id=8871) όπου μπορεί κανείς να εισέλθει με το όνομα χρήστη:mkap444871 και των κωδικό: pvsb0118.
3) ΠΡΟΣΟΜΟΙΩΣΗ. 3ο Δείγμα Πόρου για την προκύρηξη του ΙΕΠ. Πρόκειται για ένα πρωτότυπο εκπαιδευτικό σενάριο που χρησιμοποιεί την προσομοίωση του οπερονίου της λακτόζης στην πλατφόρμα προσομοιώσεων PhET Colorado (https://phet.colorado.edu/en/simulations/gene-machine-lac-operon). Η προσομοίωση απαιτεί τοπικά εγκατεστημένη Java. To εκπαιδευτικό αυτό σενάριο σχεδιάστηκε προκειμένου οι μαθητές της Γ' Λυκείου του προσανατολισμού υγείας να κατανοήσουν τον τρόπο λειτουργίας του οπερονίου της λακτόζης που αφορά στην παράγραφο με τίτλο "Η γονιδιακή ρύθμιση στους προκαρυωτικούς οργανισμούς" του κεφ 2 του σχολικού εγχειριδίου. Παρατίθεται το εκπαιδευτικό σενάριο σε μορφή pdf εγγράφου με το όνομα "3oer_senario_operonio.pdf". To σενάριο δημιουργήθηκε στα πλαίσια των συνεδριών του Β2 επιπέδου ΤΠΕ και βρίσκεται αναρτημένο και βαθμολογημένο στην πλατφόρμα υποβολής εργασιών (https://moodle-bkyklos.cti.gr/mod/assign/view.php?id=8872) όπου μπορεί κανείς να εισέλθει με το όνομα χρήστη:mkap444871 και των κωδικό: pvsb0118
4) ΕΦΑΡΜΟΓΗ ΛΟΓΙΣΜΙΚΟΥ. 4ο Δείγμα Πόρου για την προκύρηξη του ΙΕΠ: Ένα ενδεικτικό σταυρόλεξο με έννοιες και βιολογικούς όρους που σχεδιάστηκε με την εφαρμογή του λογισμικού που διατίθεται ελεύθερα, με περιορισμένες όμως δυνατότητες, στην ιστοσελίδα https://crosswordlabs.com/. Με το συγκεκριμένο λογισμικό μπορεί κανείς να δημιουργήσει ερωτήσεις των οποίων οι απαντήσεις σχηματίζουν ένα σταυρόλεξο κάθετων και όριζόντιων λέξεων με διάφορους συνδυασμούς κατά βούληση. Οι συγκεκριμένες ερωτήσεις αφορούν σε βασικούς βιολογικούς όρους και έννοιες που παραθέτονται και αναλύονται στο κεφάλαιο 12 ("Αναπαραγωγή-Ανάπτυξη") του σχολικού εγχειριδίου της 'Α λυκείου. 
Το σταυρόλεξο μπορεί να αναζητηθεί στην παραπάνω ιστοσελίδα με τη λέξη κλειδί "αναπαραγωγή". Οι ερωτήσεις του βρίσκονται στον σύνδεσμο: https://crosswordlabs.com/view/2024-03-24-412, αλλά παρατίθενται και ως αρχείο εικόνας με όνομα 4oer_staurolexo_anaparagogi_erotiseis.jpg. 
Οι λύσεις του συγκεκριμένου σταυρόλεξου παρατίθενται ως αρχείο εικόνας με όνομα 4oer_staurolexo_anaparagogi_lyseis.jpg.
5) 3D. Τρισδιάστατες πολλαπλές και σταδιακές εικόνες. Σενάριο για την αναπαραγωγή του ανθρώπου που δημιουργήθηκε στα πλαίσια των συνεδριών του ΤΠΕ Β2 επιπέδου και μπορεί κανείς να το δεί στην πλατφόρμα υποβολής εργασιών (https://moodle-bkyklos.cti.gr/mod/assign/view.php?id=8873) όπου μπορεί να εισέλθει με το όνομα χρήστη:mkap444871 και τον κωδικό: pvsb0118. Παρατίθεται ωστόσο και σε μορφή pdf με το όνομα "5oer_senario_anaparagogi.pdf". Το συγκεκριμένο σενάριο χρησιμοποιεί τις ελεύθερα προσβάσιμες τρισδιάστατες πολλαπλές και σταδιακές εικόνες του αποθετηρίου Αίσωπος https://aesop.iep.edu.gr/node/11528/1223 με σκοπό να διδάξει βιωματικά τη διαδικασία της αναπαραγωγής του ανθρώπου και συγκεκριμένα τα στάδια από την γονιμοποίηση ως τον τοκετό.

